Consulta de saldos de
inventario. El objetivo de este video es
explicar la funcionalidad y estructura
de la consulta de saldos de
inventario. La consulta de saldos de
inventario es un informe tipo pantalla a
través del cual podremos visualizar a
una fecha determinada la cantidad de
elementos de inventario existentes en
las diferentes
bodegas. La consulta de saldos de
inventario nos permite realizar la
exploración de datos.
Es decir, nos permite ver la historia de
cada dato. Así podremos saber
exactamente qué movimientos han generado
el saldo actual de los
inventarios. Al generar la consulta de
saldos de inventario, encontraremos por
defecto las siguientes
columnas. Una columna con el código de
la bodega en la cual se encuentran
almacenadas las existencias. una columna
que nos muestra el código del producto,
la columna con el nombre del producto,
una columna que nos muestra la unidad en
la que se mide el producto y finalmente
la columna que nos muestra las
cantidades contables con las que cuenta
el elemento de inventario en cada
bodega.
Igualmente encontraremos la cinta de
opciones con las principales acciones
que se pueden aplicar sobre la
consulta. Ubicados en el sistema, nos
dirigimos a la pestaña inventarios y en
la zona de informes damos clic al botón
inventarios.
Luego encontramos la pestaña inventario
contable saldos y allí encontraremos el
informe consultas saldos actuales en
inventario. En la parte superior del
informe vemos la cinta de opciones donde
encontraremos el rango de fechas entre
los cuales se generará el informe. Vemos
que el campo fecha desde se encuentra
deshabilitado para ser modificado y con
fecha definida desde el primero de enero
de
1900. Esto porque el informe nos muestra
las existencias de productos desde el
origen de los tiempos. También tenemos
la fecha hasta la cual se generará la
consulta de saldos. Luego encontramos el
botón para añadir algún filtro avanzado
a la consulta.
Como vemos, el sistema nos abre una
ventana en la cual podemos especificar
la fecha de referencia hasta la cual se
traerán los saldos, el rango de bodegas
en los cuales se consultará la
información, un rango de productos
específicos y un campo para añadir un
filtro avanzado. Al cambiar alguno de
estos datos, como por ejemplo la fecha,
bastará con dar clic al botón aceptar y
el sistema tendrá en cuenta los nuevos
parámetros de generación para cargar la
información nuevamente en la
consulta. También encontramos el botón
para refrescar la información de la
ventana, un botón para guardar la
consulta en formato Excel,
HTML, XML o txt.
Igualmente tenemos un botón para
imprimir esta vista de la consulta, para
copiar información al
portapapeles y un botón de filtro que
nos permite añadir un filtro de búsqueda
específico para alguna de las
columnas. Está el botón agrupar, el cual
permite expandir o contraer la
información cuando tenemos agrupación de
datos.
Tenemos el botón para buscar algún dato
en el informe, como el código de alguno
de los elementos de inventario y demás
datos en la
consulta. Basará con ubicarnos en la
columna relacionada con el dato de
búsqueda y digitar el dato a buscar.
Igualmente, tenemos dos opciones de
visualización, modo filtro y modo lista.
El modo lista es el que el sistema carga
por defecto al abrir la consulta, el
cual muestra todos los elementos de
inventario y sus saldos existentes en la
fecha de referencia
especificada. Si necesitamos buscar
algún dato bajo modo lista, bastará con
ubicarnos en la columna específica e
indicar el dato en el campo buscar. Por
ejemplo, si necesitamos buscar algún
elemento de inventario en particular por
su código, nos ubicamos en la columna
del código del producto y luego en la
caja de búsqueda digitamos el
dato. Vemos como el sistema se ubica
automáticamente en el campo que coincide
con el criterio de búsqueda.
El modo
filtro solo carga la información que
coincide con el criterio de
búsqueda. Esta opción es muy recomendada
cuando nuestra consulta de saldos de
inventario es muy grande. Esta opción es
utilizada cuando necesitamos que la
consulta solo cargue los datos que
coincidan con algún parámetro
específico. Por ejemplo, si solo
queremos visualizar los saldos de
inventario de la bodega 3, bastará con
ubicarnos en la columna específica.
y en la caja de filtro indicar el
dato. Vemos que el sistema solo trae los
saldos de inventario de la bodega 3, que
es el criterio de
búsqueda. Enseguida encontramos un botón
que nos permite ver de forma gráfica los
saldos de las bodegas.
Vemos que podemos seleccionar entre
diferentes presentaciones para el
gráfico. Con el botón tabla de datos
podemos regresar a la
consulta. Tenemos el botón con saldo
contable, el cual al estar activo solo
mostrará en la consulta aquellos
elementos de inventario que cuenten
actualmente con saldos en bodega.
Si se desactiva la
opción, vemos que el sistema traerá
todos los elementos de inventario que
han tenido movimiento, sin importar cuál
sea su
saldo. Tenemos igualmente el botón si
controla cantidad, el cual al estar
activo solo mostrará en la consulta
aquellos elementos de inventario sobre
los cuales se realiza control de sus
cantidades. Si se
desactiva, el sistema mostrará todos los
elementos de inventario, incluidos
aquellos que no controlan cantidades en
inventario, como por ejemplo los
servicios.
También encontramos el botón Versector,
que activa una ventana en la parte
derecha, la cual muestra información
adicional de los elementos de
inventario. Por ejemplo, vamos a ver la
información del computador portátil 11,6
Ecer. Podemos ver una pestaña que nos
muestra las listas de precios, si hay
manejo de series y lotes, las partes que
componen el elemento en caso de que este
sea un elemento compuesto, los productos
equivalentes o que pueden reemplazar
este
elemento. una pestaña que nos muestra
las últimas compras realizadas del
producto con fechas, cantidades y costo,
al igual que los proveedores a los
cuales hemos comprado el
producto. Encontramos el botón nivel, el
cual mostrará los datos en la consulta
según el nivel de agrupación que se esté
manejando. Si por ejemplo devolvemos el
nivel a uno, nos mostrará la agrupación
inicial. Si lo subimos a nivel dos, irá
abriendo la agrupación para mostrar
todos los
datos. Tenemos el botón configuración
que nos permite definir diferentes
opciones en la consulta como las
opciones de visualización, valores por
defecto, entre otras. Encontramos el
botón organizar columnas, el cual nos
permite ocultar las columnas que no
queremos visualizar en el informe o
mostrar las columnas que no están
visibles, arrastrándolas hacia el
encabezado del
informe. Para quitar estas columnas
bastará con arrastrarlas nuevamente
hasta el panel organizar.
Tenemos igualmente el botón que nos
permite restablecer la configuración
original del informe, guardar la
presentación en caso de añadir nuevas
columnas o la opción guardar como que
nos permite guardar vistas
personalizadas del
informe. Y finalmente encontramos el
botón de ayuda y el botón para cerrar el
informe. En la zona de registro
encontramos las diferentes columnas con
las que cuenta el informe, como son la
columna del código de la
bodega, el código del producto, el
nombre del elemento de
inventario, la unidad en la que se mide
el elemento y la cantidad contable
actual.
También encontramos un panel amarillo
que nos permite realizar una agrupación
de los elementos de inventario. Vemos
por defecto que el sistema los trae
agrupados por cada una de las bodegas,
lo cual facilita la consulta de los
saldos discriminándolos por cada una de
las
bodegas. También en cada columna podemos
aplicar filtros. Nos ubicamos en la
columna y vemos que aparece un pequeño
triángulo gris del cual podemos aplicar
el filtro para ver información
específica de alguno de los elementos de
inventario. Por ejemplo, el elemento
armario cinco puertas terra roble.
Podemos ver que este elemento de
inventario tiene existencias en la
bodega uno y en la bodega dos.
Para quitar el filtro bastará con
cerrarlo de la parte inferior que
aparece en el
informe. En la parte inferior de la
consulta podemos visualizar los totales
de las cantidades
existentes. Si queremos visualizar en
pantalla el movimiento del elemento para
conocer sus entradas y salidas, nos
ubicamos en el elemento específico, por
ejemplo, el elemento sofacama aruba.
Damos clic derecho, informes, ver
movimiento del elemento o simplemente
damos clic sobre el
elemento y el sistema nos abrirá en una
nueva pestaña el explorador de
inventarios donde podremos ver las
entradas y salidas que ha tenido este
elemento de inventario. En la parte
final veremos el total de cantidades del
explorador, el cual es igual a las
cantidades reportadas del elemento para
la bodega.
Finalmente, recordemos que podemos
encontrar la consulta de saldos de
inventario ubicándonos en la pestaña
inventarios, botón
inventarios, pestaña inventario con
tables, saldos y allí encontraremos la
consulta de saldos actuales en
inventario. Esto es todo acerca de
consulta de saldos de inventario.